# theme3
finale project

В качестве исходных данных были взяты результаты экспериментальных исследований, проводимых в целях улучшения технологического процесса электронно-лучевой сварки изделия, сборка которого состоит из элементов, состоящих из разнородного материала. Установка электронно-лучевой сварки, на которой проводились исследования, предназначена для сварки электронным лучом в глубоком вакууме деталей сборочных единиц из нержавеющих сталей, титановых, алюминиевых и специальных сплавов. Существующая установка электронно-лучевой сварки обеспечивает повторяемость режимов в рамках возможностей реализованной системы управления. Работы по сварке выполнялись на образцах-имитаторах, соответствующих технологическому изделию. Для уменьшения вложения энергии при сварке: 
1.	Снижалась величина сварочного тока (IW); 
2.	Увеличивался ток фокусировки электронного пучка (IF); 
3.	Увеличивалась скорость сварки (VW); 
4.	Менялось расстояние от поверхности образцов до электронно-оптической системы (FP).  

Требуется: провести прогнозирование глубины (Depth) и ширины (Width) сварного шва в зависимости от параметров технологического процесса (IW, IF, VW, FP). 

Решение:

1. Проведена предварительная обработка и исследовательский анализ датасета.
2. Применены 3 алгоритма машинного обучения применительно к задаче регрессии: LinearRegression, MLPRegressor, Lasso. Лучшей моделью показал себя многослойный перцептрон. Подробнее в тетрадке Jupyter Notebook: https://github.com/AlexDolzhenkova/theme3/blob/main/Кейс 3.ipynb
3. Создан локальный репозиторий git: https://github.com/AlexDolzhenkova/theme3
4. Разработано веб-приложение с помощью flask, в котором вводятся значения IW, IF, VW, FP и по ним приложение прогнозирует Depth, Width. Приложение развернуто на render.com: https://appl.onrender.com
5. Использован существующий профиль на github.com: https://github.com/AlexDolzhenkova 
6. Выгружены коммиты приложения из локального репозитория на github.com: https://github.com/AlexDolzhenkova/theme3 
